bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
vamos a ver un poquito porque cuando
hablamos de estos escenarios puede ser
que entonces en este entrenamiento
porque eres un marketer como empleado ok
entonces tú tienes varias competencias
como empleado que pasa que mientras más
competencias tenga más valor tú aportas
a la empresa en las distintas áreas y
más la empresa se va a beneficiar de tu
trabajo osea fíjate que cuando yo estoy
aquí ahora mismo en este entrenamiento
me recuerda una de las personas de mi
equipo que hemos promovido ok y que esa
promoción pues tiene una serie de
beneficios porque porque esta persona ya
pasó de ser un ejecutor una ejecutora a
una persona estratega a un líder de
negocio a un el líder de negocio que
está creciendo y esto significa nuevos
beneficios nuevo estatus y nuevas
oportunidades de crecimiento
muchas veces quizá tú está como empleado
de marketing y te siente no muy bien
valorado no te sientes bien pagados
retribuido pero realmente tú tiene
varias habilidades juntas hoy en día ya
no vale el hecho tengo una carrera y una
sola
no hace falta tanto el título no estoy
diciendo que no no le quito mérito
tampoco pero es juntar varias
habilidades porque eso lo que te va a
hacer ahora bien en el caso de que tú
tienes un perfil independiente esto te
va a abrir a muchísimos sectores no
solamente dónde te encuentras hoy tú te
vas a dar cuenta que vas a terminar en
colaboraciones como yo con guillermo
nutrición con ismael cala desarrollo
liderazgo y ahora no estamos viendo
nosotros como inversores ok
cogiendo y creando desde cero junto a
otro experto productos digitales de
áreas que nosotros no dominamos eso lo
que hace cuando uno trabaja de forma
estratégica y es que cuando hablamos del
tema de marketing hay algo que yo quiero
que se te quede y es lo siguiente tú
eres un marketing repite conmigo yo soy
un marketer tú estás aquí en el tercer
vídeo de este entrenamiento vale porque
eres apasionado del marketing porque te
apasiona poder presentar de una forma
atractiva soluciones reales a clientes
reales
y esto me recuerda un día que me estaba
en un evento de tony robbins el de visto
es master y que es el de negocio
imagínate en la mesa donde estaba había
bueno el tío de un negocio de bueno muy
grande de eeuu vale y josé mesía mía yo
tiene amistad con este ya sabe por qué
me iba contando todo pero una me llama y
me pone me pone el teléfono salió no lo
hablo programa escucho repite mamá y yo
es como que y lo gritaba todo el mundo
se puso a grandes ejecutivos pequeños de
pequeño negocio todos los tamaños a
gritar que ellos como dolientes del
negocio que estaban allá eran marketers
lo que tú y yo somos lo que tú y yo nos
dedicamos todo el día sea fíjate la
importancia que tiene esto ahora bien de
dónde viene toda la parte de innovación
como nosotros podemos desarrollar este
perfil más creativo tienes que pensar
ahora of the bots
tienes que pensar fuera de la caja y
aquí es cuando les quiero traer un
acertijo
directamente que fue creado por sam boyd
en el 1914 vale hoy evento el reto es
unir todos los puntos vale con líneas y
sin levantar el lápiz del papel o sea
pérate es como que yo tengo que unir los
puntos vale pero yo no puedo ni que unir
y levantar ok
necesito unir los puntos de una forma
correcta vale qué pasa que cuando tú te
pones a verlo tú empiezas y tú harías
como muchísimos garabatos ahí te das
cuenta aquí que que hago porque me voy a
pasar otra encima no no puedo este tipo
de cosas se pueden 12 es momento de que
tú te sientas me identifiqué dice no yo
tengo que buscar una posible solución no
y para eso bueno aquí hay uno de los
ejercicios entonces fíjate una de las
formas de hacerlo lo voy a lo voy a
pintar voy a ver que si se ve bien de
hamadán si se ve bien en pantalla porque
entonces mira nosotros venimos a ver si
lo hago bien
a ver
y lo hice baje que lo podéis ver pero
claro o sea la práctica tú tienes que
ponerte esto es como estar en un
laberinto y buscar varios camino una y
otra vez porque no siempre es fácil vale
o sea hay veces que tú puede encontrar
un método fácil pero no siempre es fácil
es más hay otro que es todavía más
difícil a ver si consigo
así dije
o sea fíjense la parte señores cuando yo
descubrí este ejercicio y dije mira
ojalá a mí en el colegio en la
universidad me hubieran puesto a pensar
de verdad fuera de la caja para pensar
de forma creativa por eso una de las
cosas de la que yo más orgullosa me
siento del ser dominicana es que cuando
tú vas a dominicana y tú te ves en la
calle o sea la gente con menos recursos
son la gente más creativa y es que
muchas veces creemos que lo que te falta
tú y saint o no puedo innovar porque no
tengo dinero no puedo innovar porque no
tenga infraestructura no puede innovar
porque no tengo equipo y no depende de
eso la innovación parte de algo tan
sencillo como la creatividad de que te
quites el bloqueo de que no eres
creativo o sea si tú eres capaz de
buscar soluciones efectivas a problemas
reales puedes desarrollar toda esa
capacidad porque ahí es donde comienza
no es cuando has conseguido como algo
que tú decía bueno si yo salgo de ésta
yo llámame magoya babe que yo he hecho
magia pero no has hecho magia lo que has
aplicado es la creatividad y eso es muy
importante
tú siempre tienes que buscar nuevas
y ese es el tipo de pensamiento es el
que te va a permitir siempre estar a la
vanguardia ser creativo innovar poder
diseñar para tus clientes nuevos
productos diseñar para ti nuevos
servicios y si no vamos a ver el caso
concreto de amazon o sea fíjate como con
amazon directamente no les importa que
ya exista un spotify ellos saben que en
ese mercado que estaba atendido por
spotify quizás hay nichos no atendidos
que ellos puedan potenciar por eso les
decía la estrategia debilidad de tu
competidor es tu fortaleza o algo
directamente o yemen inexistencia o sea
que no exista para tus clientes y tú te
lo haces tuyo y es como tú klein como
que lo llevas a todas partes
a mí me obligan a pagar míos y digo
obliga a amazon porque tengo la letras
por toda la casa y entonces quiero
escuchar música sin interrupciones yo
pongo al está para dormir a mi niña y
como te entenderá cuando la niña está a
punto de el sueño verdad y sale un
anuncio pues como que no verdad o sea me
interrumpe todo me distrae entonces
fíjate como aquí vemos un caso de
innovación y diversificación de
productos que es algo a lo que tú te
tienes que abrir tú podrás tener un gran
servicio como marketer vale por el que
te reconocen pero no puedes cerrar te
y
[Música]